Слушай, последователь DICE KVLT,

Версия для буклета несет в себе загадочность, какая-то нестандартность в порядке вещей.
Ведь в этом мире тьмы и интриги ничто не может быть обыденным, верно?

Так что, будь бдителен и внимателен, как настоящий член темного культа.
Номера страниц – это наши священные знаки, вмечтай их в нижние углы каждой страницы, ибо они ведут к пути.

Напоминаем, что принцип печати подобен заклинанию, зависящему от тайных магий твоего принтера.
Для создания буклета, на Листах А4 сперва напечатай одну половину страниц,
затем переверни и пусть внутренний голос подсказывает правильный порядок,
и тогда напечатай другую половину на обратной стороне тех же страниц.

(В моем случае, я начинал с 5-8 страниц, затем переворачивал и печатал на другой стороне страницы 1-4)

После завершения этого ритуала, складывай получившиеся страницы пополам, ибо таков путь, и узами степлера закрепи их,
сливая их воедино, словно души наших персонажей в темном мире Dungeons and Dragons 5

Да хранят вас Б̷͡о̨̛г̶͡ и̸̕ Ку̶͠б̸͠о̶͡в̶̕