
> [!NOTE]
> Команда экспедиции выполнила задание Магического совета, но заплатила за это большую цену. В бою с древним злом пал Шаман фон Шольц, вампир-паладин с ангельским голосом. Его жерва позволила его душе материализоваться в кристалл Арканита, который теперь питает магическую башню защищает город Багурию. Другие члены экспедиции тоже значительно пострадали в битве, злое божество оставило незаживающие увечья в разуме героев. Никто не вышел из Тьмы прежним.
> 

В бою Ктарн забрал у **Дредда** его остроумие и крепость, которые он взращивал многие годы. К счастью, он смог заново найти в себе веру, и отправился трудиться послушником в монастырь, дабы отыскать покой и умиротворение в молитве. От своей части награды Дредд отказался.
**Паулина** по прибытии обосновалась в Багурии, выкупив роскошный особняк на одной из площадей города. Спустя время по улицам поползла молва о мистической ауре поместья, которую заметили интересующиеся зеваки. В холодные дни, стоило туману только покрыть поверхность земли, особняк застилало белой дымкой и он пропадал, будто переходящий из одного мира в другой. О самой Паулине говорили как о сдержанной и нелюдимой госпоже в белых одеждах, что вызывала мурашки у любого, кто осмелится взглянуть в ее бездонные бледные глаза, или коснуться ее вечно холодных рук. Она часто вспоминает тот страшный миг, когда Ктарн вынудил ее выбрать жертву. Блеск желтого кристалла на вершине башни, играющий в её окне каждый закат, будет до конца напоминать ей о том дне.
**Генрук Штормбород** более всех остальных сумел сохранить рассудок после путешествия в логово зла, благодаря оберегу, полученному от старой знахарки из архипелага Суровый Дом. Хоть он изначально и не был указан в контракте экспедиции, за свою бесценную помощь в плаваниях он получил свою честно заслуженную долю от других участников похода. После этого он отправился в Китоград, где спустя год сумел построить свое собственное судно, названное "Хельга", в честь той самой старухи. Генрук продолжил и дальше покорять бескрайние океаны, теперь в роли капитана. Особенно сильно он жаждал развеять завесу легенды о Первом, легендарном воине Суровых, чему и посвятил свои дальнейшие скитания.
Битва со злом оставила отпечаток и на маленьком гоблине **Кринжаре**. Он с невиданной яростью сражался с порождениями тьмы и тумана, и эта ненависть не покинула его даже спустя много месяцев. Он всей душой возненавидел чудовищ Тени, их хозяина и то, что он сделал с командой, которая приняла его как своего. Кринжар отправился в дальние северные земли, беззащитные от губительного влияния Тени, чтобы стать их щитом. Вот уже много лет его клинки отправляют нечестивых созданий, посмевших выползти к обитаемым островам, обратно в свое логово. Люди севера нарекли его Светоборцем, и слава о легендарном воине пронеслась на многие километры.
**Раумпул Фаузд**, пожалуй, телом пострадал в бою больше любого другого участника экспедиции. Объятый адским пламенем, он едва не погиб на месте, но его огромная сила духа не позволила ему опустить руки. К счастью, усилиями знахарей и волшебников Раумпула вновь поставили на ноги довольно скоро после возвращения, хотя так и не вышло полностью залечить некоторые ожоги. Пострадавший, но не сдавшийся Раумпул открыл в Багурии госпиталь, где исцеление и помощь получали все, кто в них нуждался. За свою бескорыстную помощь и теплоту Раумпул получил статус почетного гражданина города, так же как и повсеместную любовь простого народа.
После битвы **Димонарикс** решил не возвращаться на континент, а высадился у Сурового Дома на обратной дороге экспедиции. Честный и искренний нрав Суровых пришелся по нраву Димонариксу, и с позволения Доброгоста он остался на архипелаге. Даже не являясь потомком великанов, Димонарикс нашел общий язык с островитянами, и поселился в бескрайней тундре на главном острове архипелага. Предпочитая спокойную жизнь отшельника шумным городам, он стал присматривать за благополучием флоры и фауны острова, изредка посещая щедрые пиршества островитян.
**Шаманесса Мизулини**, оставившая экспедицию на острове Железном, вернулась в свою родную бухту. Решив, что великие приключения далеко не всегда кончаются счастливо, она выбрала безбедную жизнь среди своих сородичей. Ее пение до сих пор могут услышать немногочисленные рыбаки, проплывающие Глотку.

