Герои наконец добираются до [[Неизведанная земля]]. Их встречают бесконечные ледяные и снежные просторы. Вдалеке виднеется горный купол, укрывающий от ветра и бури небольшую область.
По пути к этому куполу герои столкнутся с дикой стихией, которая помешает им в пути:
- Постоянный сильнейший буран (броски на выживание, 3 провала - снежный паралич)
- Лавина
- Внезапно образовавшийся от лавины разлом и падение в него
Когда, наконец, герои добираются до купола и поднимаются по скользким ступеням, они находят Ледяной трон и сидящего на нем [[Первый]]

---
- Я ждал пока вы придете. Здесь так тихо и одиноко, что я почуял ваше сердцебиение за много километров. Моя душа радуется вашему приходу, герои
- Я отказался от своего имени, под которым я был рожден, уже очень давно.. Меня называют Первым. Я первый из своего рода, кто смог преломить грань между человеческим и божественным
- Здесь я несу свой дозор. Это идеальное место для такого, как я. В полотне снега я вижу бесконечные галактики. Мне даже не нужно смотреть на небо, чтобы видеть космос. Он тут повсюду. Каждый раз, думая о вечном, мой разум будто роняет каплю в океан. Эта капля порождает волну, которая идет далеко и долго. А зло боится этих волн. Оно как водомерка, пугается, стоит им приблизиться чуть поближе
- Я был там, в Тени Мира. Помню каждый свой вздох. Это была тяжелая битва, мое тело и разум сражались как одно целое. Суровые воины думают, что им достаточно быть сильными и могучими, чтобы одолеть чудище в тумане, но разум - главное, что ведет ваши души в тумане и не дает им провалиться в бездну. Я смотрел в его проклятый глаз. До последнего вздоха он будет приходить в моих кошмарах. Но я собрал мысли в кулак, воззвал к благочестивым духам предков моих.. После этого я помню лишь как плыл куда-то вдаль от проклятого тумана, а в руке моей был Арканитовый камень...
- Это не просто камни. И не появляются они не просто так. Это эссенция всего хорошего и мудрого, что сделало могущественное существо за свою жизнь. Как кольца у дерева, все добро накапливается и сосредотачивается в хрупкой материи. Этот камень может ронять эфемерные капли в океан жизни, так же как и я, и оберегать людей от зла. Но даже прикосновение к такому камню - великое дело, посильное далеко не каждому. Арканиты принимают лишь достойных телом и духом.
- Я знаю, что вы пришли за ним. Мой дозор идет уже многие века, и признаюсь вам, человеческое все же берет надо мной верх. Я стал слишком слабым, чтобы нести эту ношу. Я верю в ваше благочестие и с радостью бы передал камень вам, но мое бремя нельзя сбросить так легко. Этот кристалл пульсирует и существует, чтобы хранить жизни этого бескрайнего океана. Он не сможет покрыть весь океан из Багурии. Если я отдам его вам, зло перевесит чашу весов. Я восхищаюсь и поклоняюсь вашему благородству и упорству, но выход лишь один. Миру нужен новый хранитель. Мое время подходит к концу. Тот, кто пойдет на такую жертву, возвысится и будет способен бороться со злом, не покидая этой пещеры. Я буду спокоен, и Арканит мне больше не понадобится, я передам его вам. Я взываю к вам, великие герои - кто из вас готов принести клятву защиты этого мира от недремлющего зла и стать маяком надежды?
- (в случае агрессии) Моя судьба привела вас сюда. Я дам вам свой последний бой
