Герои попадают в [[Китоград]] - крупнейший морской город в Северном море.
В одном из кварталов героев и [[Виго Вайт]] встречают [[Борис Крамзнитч]], старого коллегу и врага Виго.
Когда Борис замечает капитана Виго, его губы расплываются в зловещей улыбке. 

"Виго, Виго... Как же я рад тебя видеть. Ты выглядишь растерянным, что-то забыл? Я вот до сих пор ждал, когда же ты вернешься, чтобы расплатиться со своим старым должком. А должен ты мне, хахаха. Ты ведь знаешь, что я не люблю, когда мои долги остаются неоплаченными. Я ведь тогда сильно постарался, чтобы успокоить тех злобных магнатов-контрабандистов, которых ты так расстроил. А ты махнул на меня рукой и слинял на континент с концами. Я уж думал ты и сгниешь там, а у тебя хватило яиц чтобы вернуться сюда. Процентик накапал, Виго, деньги тебя не спасут. Мне нужна твоя душа. Или кого-то из твоих дружков. Лучше кто-то покрепче или посимпатичнее, чтобы я смог продать какому-нибудь богатенькому ублюдку. "

Он наклоняется ближе, его голос становится низким и угрожающим, как шорох шершавой бумаги. "Ты думаешь, что можешь снова просто уйти от меня? Я — Борис Крамзнитч, сам Люцифер благоволит мне. А ты, Виго, видимо решил, что ты самый умный из нас, м?"

Словно в ответ на его слова, головорезы вокруг него начинают хихикать, создавая атмосферу угрозы. "

"Так что, Виго, ты лучше подумай, прежде чем снова уйти. Я не оставляю незавершенных дел, и ты знаешь, что я всегда получаю то, что хочу."

В этот момент герои чувствуют, как напряжение в воздухе нарастает. Головорезов становится все больше, теперь их целая толпа.
Внезапно Виго подрывается и бежит в сторону доков, показывая остальным, что они тоже должны бежать.
Борис какое-то время стоит, а потом шагом начинает следовать. Головорезы бросаются вперед.


---
Герои возвращаются на Бригантину, и через какое-то время их окружает группа пиратских кораблей. Они разные - некоторые оборудованы пушками, некоторые пытаются приблизиться, некоторые плывут позади, потихоньку догоняя. Разворачивается бой.
В какой-то момент один из героев замечает на палубе одного из кораблей осадное оружие, похожее чем-то на баллисту. Это "Скорпион". Как только приходит осознание, происходит выстрел. Длинный металлический снаряд со свистом пролетает 50 метров и... вонзается в грудь капитана Вайта. Капитан пошатывается, хватается за палубу.
Видя это, пираты восторженно свистят и радуются. Добившись своей цели, они разворачивают свои корабли обратно в гавань.

Виго садится у палубы и говорит:
- Скорпион... Эту боевую машину зовут Скорпион.. Старая цыганка была права.. Всю свою жизнь я просто шел к своему концу, думая, что имею какую-то власть над судьбой.. Что ж, хотя бы я узнал правду. Теперь вы все - капитан. Найдите чертов кристалл. Вы были моим лучшим экипажем. Отдайте мое тело соленой воде...