
| Связи   | [[Летиция Дасквуд]], [[Виго Вайт]], [[Коралина]], [[Таксяк]], [[Стальной голем]], [[Тихие воды]] |
| ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Заметки |                                                                                                  |
- Персонажи - добровольцы, откликнувшиеся на объявление о розыске наемников для миссии, спонсируемой Магическим Союзом Багурии. Они заполняли анкеты о себе и их выбрал Совет как участников миссии. Персонажи явились к назначенному месту в назначенное время
- Персонажи стоят у причала, рядом с Летицией стоит молодой парень со стопкой бумаг, Летиция сидит за небольшим столом и резво заполняет документы. Она не отрываясь от бумаг потребует стоять на месте, если кто-то решит куда-то уйти
- У причала пришвартована Бригантина, на нее туда-сюда ходят стальные големы и носят ящики и бочки в трюм. Мужчина на борту ([[Виго Вайт]]) в адмиральском плаще надрывается и кричит в сторону Летиции, экспрессивно махая руками и ругаясь. Летиция не поднимая головы сдержанно и коротко отвечает.
- Летиция заканчивает оформление контракта, с помощью магии делает копию, и протягивает для ознакомления и подписи - [[Контракт участников]]. Если кто-то отказывается, приглашает в трюм
- В трюм приходят герои, мужчина в адмиральском плаще, чернокожий мужчина ([[Таксяк]]) и существо, похожее на антропоморфную черепаху([[Коралина]]]). Летиция озвучивает подробности и предысторию. 

> [!NOTE] Монолог Летиции
> Уважаемые граждане, как вам известно, Багурия на протяжении долгих веков выступает в роли научного и магического центра нашего королевства. С момента основания нашего города, предки создали две магические защитные башни: одну в центре и другую на южной стороне. Эти башни образуют невидимое магическое поле, защищающее нас от внешних магических угроз. В каждой из башен находятся уникальные магические кристаллы, именуемые Арканитами. Однако, на прошлой неделе Арканит центральной башни истощил свои силы и разрушился. Южная башня продолжает поддерживать защитное поле, однако Магический союз пребывает в состоянии обеспокоенности по причине данного происшествия. Из наших архивных данных выяснилось, что аналогичная ситуация имела место 300 лет назад. Тогда наши предки-мореплаватели отправились в загадочные воды Северного моря для поиска нового Арканита. Корабль вернулся в городскую гавань, хотя и без единого члена экипажа. Остались лишь их записи и карты, которые теперь послужат вам руководством. Как вы уже поняли, принято решение повторить экспедицию для нахождения нового кристалла с целью защиты города. Для выполнения этой важной миссии выбран лучший из доступных кораблей — легендарная Бригантина. Городской совет гарантирует поддержку, щедрое вознаграждение в размере 50 000 золотых монет и вечную славу всем, кто примет участие в этой рискованной экспедиции. Призываю вас проявить мужество и решительность. Вместе мы можем вернуть Арканит и обеспечить безопасность нашего дома. Это не просто задание — это возможность войти в историю. Я готова выслушать ваши вопросы.

- Летиция также протягивает  [[Грамота о покровительстве]], [[Опись имущества]]
- Капитан встревает и начинает жаловаться на решение Летиции о задействовании стальных големов в миссии. Он считает их неуправляемыми и ненадежными. Летиция парирует, говоря что они уже успели себя зарекомендовать, и к тому же в составе экспедиции сертифицированный инженер ([[Таксяк]]). Капитан плюет и уходит. Летиция кланяется и удаляется.
- Герои знакомятся с Коралиной и Таксяком
- Герои выходят на палубу и знакомятся с Виго. Финальные приготовления и отправка.


