
| Связи   | [[Мини-Игра "Глотка"]], [[Небешеный пролив]] |
| ------- | -------------------------------------------- |
| Заметки |                                              |
подплывая к проливу, Виго:
- Первое препятствие, детишки. Сейчас вы познакомитесь с Глоткой. Это кладбище для дураков, которые не уважают море. В Глотке сотни каменных когтей, торчащих из-под воды, обломков и водоворотов. Здесь как никогда актуально правило номер 1 - слушаться капитана. Два человека становятся на ручные рычаги с левого и правого борта, будете помогать мне маневрировать. Еще нужны те, кто будет управлять парусами и контролировать нашу скорость. Уж прости, Таксяк, големам могу доверить только поддержку. Глотка - это природный, мать его, фильтр, недостойные его не покидают. И запомните - это только начало, сразу за Глоткой следует Бешеный пролив, и его назвали так не без причины. Вы все остаетесь на своих местах, и стоите до последнего, нас сожрет океан, если мы упустим контроль над судном. По местам!

во время проплытия, реплики Виго:
- Право / лево руля, паруса на 1/2/3/4 четверти!
- Выруливай, выруливай, чего застыли?
- Смотрите на воду! Смотрите куда поворачиваете!
реплики Таксяка:
- И-и-идеальный маневр!
- "Витя" / "Марта" / "Агата" (големы), помогите удерживать паруса!
реплики Коралины:
- (напевает морскую песню)
- Иии-ха! Как я по этому скучала!

_«Вы вырываетесь из Глотки, но... Бешеный пролив встретил вас штилем и тишиной. Вода слегка колышится, ветра очень слабый»_.  
— _«Капитан хмурится: "Что за чертовщина? Море не дышит, клянусь своей задницей, такого никогда не было. Ха-ха-ха, ну вы видали - Бригантина усмирила Бешеный пролив! Да только ради этого стоило отправиться. Я готовился к тому, что мы трое суток будем бороться с течением и пытаться выплыть на более-менее спокойные воды. А здесь тихо как под юбкой у монашки!»_.