
| Связи   | [[Тиховодная гавань]] |
| ------- | --------------------- |
| Заметки |                       |
- Виго любуется видом и широко улыбается, что-то шепчет. Если кто-то замечает, делает строгое лицо.
- Поставив корабль на стабильный курс, Виго созывает экипаж на общий сбор.

> [!NOTE] Приветствие капитана
> Эй, внимание, внимание! Соберитесь, не стойте как статуи! Итак, салаги, я — капитан Виго Вайт, ваш отец, мать и ангел-хранитель на ближайшее будущее. Прежде чем мы выйдем в открытое море, давайте проясним несколько правил.
Первое: слово капитана — это приказ. Если я говорю, что нужно делать, вы делаете. Не задаете вопросов, не спорите. Я не собираюсь тратить время на обсуждения, я вам не баба базарная.
Второе: бездельничать на корабле запрещено. У каждого из вас есть полезные навыки, иначе вы бы здесь не стояли, и я ожидаю, что вы будете заниматься тем, в чем вы хороши. Если вы не знаете, чем заняться, спросите меня. Я всегда найду вам работу.
Третье: предателям и дезертирам — смерть. Я не потерплю измены. Если кто-то из решит сбежать или предать нас, я придушу этого ублюдка своими руками.
И последнее, самое важное правило: не будьте вы занудами, черт подери! Я за 40 лет чаще был готов от скуки помереть, чем от пули, ха-ха! Коралина, плесни всем грогу. Выпьем за суку фортуну и легкие паруса!
- Коралина наливает всем по стакану грога, а Виго дает сразу два

> [!NOTE] Стакан морской воды
> *выпивает второй стакан*. Если есть желание набираться драгоценной мудрости от старого морского волка, можно начать прямо сейчас. Каждый день я пью стакан морской воды. Клянусь Нептуном, я 15 лет никаких болезней не знаю! 
> На моем корабле это считается полезной привычкой. А я уважаю тех, кто имеет хорошие привычки, ха-ха!
- Виго разворачивает карту и обращается к команде

> [!NOTE] Маршрут
> Ладно, теперь о серьезном *(разворачивает карту)*. Если кто-то до сих пор не понял, я поясню - мы с вами ищем иголку в стоге сена. Чтоб его, в океане, а не в стоге. Пока я своими глазами в трубу не увижу этот чертов камень, все, что для нас имеет значение - информация. Вот наши точки интереса. 1) Китоград, он же Улей морей. Самое оживленное поселение к северу от Багурии. Чтоб меня бездна сожрала, если вру 2) Цветущий. Это резиденция самого зажравшегося богатея континента. Терпеть не могу эту персону, но его связи могут сыграть нам на руку. 3) Железный. Тут самые крупные залежи руды на тысячи километров. Но честно скажу, я до сих пор не придумал, что орава шахтеров может знать такого, что не знаю я. Возможно, оно того не стоит 4) Суровый дом. Закрытые и нелюдимые нордлинги, сами себе на уме. Чужаков не любят, прячутся за своими традициями и обычаями. Придется постараться, чтобы у них что-то выведать
- Коралина попросит кого-то выловить рыбы для фирменной ухи. Таксяк робко попросит помочь с установкой эметтера на вершину мачты. Капитан будет следить за курсом, отдавая приказы големам.





 
