**Введение:**

- Герои подплывают к Утесу Заточенных на своем корабле, окружённые бурными волнами.
- Атмосфера мрачная, ветер свистит, создавая зловещие звуки.

**2. Первые впечатления:**

- На утесе видны отвесные скалы и пещеры, из которых выглядывают заключённые.
- Заключённые выглядят измождёнными, но в их глазах любопытство.

**3. Крик заключённого:**

- Один из заключённых, заметив героев, начинает кричать, привлекая внимание остальных.
- Он обращается к героям, предлагая сделку.

**4. Предложение:**

- Заключённый предлагает оставить им спасательную шлюпку в обмен на карту сокровищ.
- Он утверждает, что карта была найдена ими в глубоких пещерах утеса, нарисованная на стене, и указывает на остатки неизвестной погибшей цивилизации. Заключенные перерисовали изображение и теперь предлагают его отдать.

**5. Описание карты:**

- Заключённый показывает старую, потёртую карту, на которой изображён крест.
- Форма острова на карте напоминает остров Аберраау.

Другой заключенный даже предложит подняться к ним и самим взглянуть на рисунки в пещерах, так как другие изображения заключенные перерисовать не смогли.
В пещерах действительно есть наскальные рисунки, большинство из них изображает божественные сюжеты. В центре стены нарисован уродливый и неестественный меч, от которого боги отворачиваются. Под мечом большими буквами написана фраза "ТИШИНА, БРАТ МОЙ".
Если персонажи поднимаются, чтобы посмотреть на рисунки, пока они будут отвлечены, шайка заключенных нападен на них из-за спины, попытаясь взять в заложники.